---
sidebar_position: 1
description: Общее описание взаимодействий с сервисами LinQ Wallet
---

# Введение

Общее описание взаимодействий с сервисами LinQ Wallet

### Введение

Данная документация описывает процесс интеграции с сервисами LinQ Wallet, а также механизм входа через приложение LinQ Wallet. Вход через приложение кошелька позволяет пользователям проходить авторизацию и открывает доступ ко всем функциям, связанным с движением денежных средств. Это необходимо для повышения удобства использования и безопасности. Тем не менее базовые функции доступны и без авторизации через приложение.

### Обзор возможностей

Интеграция через приложение включает в себя следующие модули:

* [registraciya-i-avtorizaciya](sections/registraciya-i-avtorizaciya/ "mention")
* [proverka-mestopolozheniya.md](sections/proverka-mestopolozheniya.md "mention")
* [denezhnye-operacii.md](sections/denezhnye-operacii.md "mention")

Для интеграции используется протокол вызова процедур gRPC совместно с Protocol Buffers.&#x20;

Для подключения к сервисам необходимо использовать сгенерированные клиентские библиотеки, которые выдаются согласно договоренностям.

Технические детали подключения к сервисам LinQ Wallet описаны на страницах:

* &#x20;[bystryi-start.md](bystryi-start.md "mention")

### Режимы использования

В обоих режимах использования API для пользователя в системе LinQ Wallet заводится свой платежный аккаунт, и к нему же заводится внутренний счет во внутренней валюте, соотносимой с игрой. Операции пополнения и перевода оперируют с балансами на этих внутренних счетах.

#### Анонимный (условно)

В случае анонимного аккаунта счет заводится так же, как и для обычного, за тем исключением, что переводы на аккаунт кошелька или других игр недоступны. Так же в случае анонимного аккаунта действуют ограничения на максимальное количество хранимых на аккаунтах средств.

#### Авторизованный

После авторизации пользователя через приложение все операции происходят от имени аккаунта пользователя, зарегистрированного в LinQ Wallet. Это позволяет получить полный доступ ко всем функциям, предоставляемым сервисами LinQ. В частности, пройти KYC, вывести выигранные деньги в кошелек и далее на банковский счет или карту, либо использовать в других играх.

### Проверка местоположения

Проверка местоположения нужна, чтобы удовлетворять требованиям местных органов власти, где ведется бизнес, относительно доступных операций и в целом возможности использования сервисов. Так, например, действуют ограничения на финансовые операции на территориях, внесенных в санкционные списки. Так же могут действовать ограничения на определенных территориях для определенных операций или приложений, где требуется дополнительное лицензирование и оно пока не оформлено.

Запрет по IP ограничивает использование приложения в целом из региона, запрет по координатам запрещает отдельные операции, но в целом позволяет использовать приложение в демо режиме или для бесплатных игр.

### Финансовые операции

После интеграции решения пользователю будут доступны возможности:

* пополнить внутренний игровой счет с помощью карты или Apple Pay
* перевести средства со счета кошелька на игровой счет
* использовать деньги со счета для участия в турнире (или другие внутри игровые покупки)
* вывести деньги в кошелек для последующей выплаты на счёт или карту
